# a11y.pub.repo.nii.ac.jp 構築手順
2024/5/17

国立情報学研究所読書バリアフリー資料メタデータ共有システム（読バリ）の構築手順について述べる。

## サーバ設定

読バリではローカル認証を用いる。
また、インデックスツリーは基本非表示だが、認証済みユーザには表示する設定を行う。
それ以外は通常のWEKO3構築と同じである。

```
WEKO_ACCOUNTS_SHIB_LOGIN_ENABLED = False
SECURITY_REGISTERABLE = False
WEKO_SHOW_INDEX_FOR_AUTHENTICATED_USER = True
```

## ポッドの起動

現在のイメージはこちら。

nrt.ocir.io/nrjjxl1nnwb4/release/web-a11y:v0.9.19
nrt.ocir.io/nrjjxl1nnwb4/release/nginx-a11y:v0.9.19

ソースはこちら。
https://bitbucket.org/niijp/weko3/src/daec7175a5c29656e4992d19675dfee87d7231ae/?at=feature%2Fa11y
https://github.com/RCOSDP/weko/tree/feature/a11y

将来的には本体に統合予定である。

## アイテムタイプの追加

読バリでは独自アイテムタイプを利用している。以下SQLを取り込むことで追加する。

https://github.com/RCOSDP/weko/blob/feature/a11y/scripts/demo/barrier_free.sql


## アプリケーション設定

読バリでは、マルチテナント利用となる。
まずは基本設定は以下のように行う。

管理画面 > 設定 > アイテム表示 > Display Email : Display Email
管理画面 > 設定 > アイテム表示 >  Open Date : Display

管理画面 > 設定 > インデックスリンク表示 > Index Link: 無効


管理画面 > 設定 > ランキング表示 > ランキングの表示／非表示: オフ

管理画面 > 設定 > 検索設定 > インデックスツリー／ファセット表示設定 > インデックスツリー：Display off
管理画面 > 設定 > 検索設定 > インデックスツリー／ファセット表示設定 > ファセット：Display off
管理画面 > 設定 > 検索設定 > インデックスツリー／ファセット表示設定 > Community：Display off

管理画面 > 設定 > 検索設定 > 初期表示設定 > 初期表示画面設定：インデックス検索結果を表示する
管理画面 > 設定 > 検索設定 > 初期表示設定 > 初期表示インデックス表示方法：インデックス指定
管理画面 > 設定 > 検索設定 > 初期表示設定 > 初期表示インデックス：Root Index

### 機関追加

読バリの機関追加の手順は以下の通りとなる。

#### ロールの作成

管理画面 > ユーザー管理 > ロール

機関のロールを作成する。

#### ユーザの作成

管理画面 > ユーザー管理 > ユーザ

機関のユーザを作成する。ユーザには機関のロールとCommunity Administratorを紐づける。

#### 機関インデックスの作成

管理画面 > インデックスツリー管理 > ツリー編集 

追加ボタンを押下

インデックス日本語名に機関日本語名、英語に機関英語名を入力

公開：公開する
ハーベスト公開：公開する

閲覧権限>ロール権限あり：Contributor、機関, Authenticated User, Guest
投稿権限>ロール権限あり：System Administrator, Repository Administrator, 機関

#### コミュニティの作成

管理画面 > コミュニティ管理 > コミュニティ

作成タブをクリック

Idに機関ID
Ownerに機関のロール
Indexに機関インデックス
を設定して保存。


#### ワークフローの作成

管理画面 > ワークフロー管理 > ワークフロー

Create Workflowボタンを押下後、
以下のように入力する。

ワークフロー：機関名＋WF
フロー：flow
アイテムタイプ：読書バリアフリー資料
制限公開フラグ：有効にするをチェックしない
GakuNinRDM：有効にするをチェックしない
登録先インデックスの指定：機関のインデックス

ストレージロケーション：指定なし

表示／非表示ロール　表示：System Administrator,Repository Administrator, 機関のロール















